---
title: Starter Kit 1A
description: Démarre Bien ta Première Année à l'INSA
tags:
- Starter Kit
- 1A
- Nouvel étudiant
sidebar_position: 1

---
Tu rentres cette années en première année à l'INSA Hauts de France? Déjà, on te présente nos félicitations! 🎉 C'est une belle expérience qui va commencer!

Si tu es sur cette page , c'est que tu cherches à avoir plus de détails sur le contenu des cours, les outils à maîtriser pour ta première année. Tu es au bon endroit!

N'hésite pas à checker le [fonctionnement des cours et des études](/futur-etudiant/starter-packs#fonctionnement-des-cours) si tu ne l'as pas déjà fait.



## Les bases à avoir avant d'arriver en cours
- En Analyse (maths), bien connaître les méthodes d'**étude de fonctions**, c'est-à-dire les formules et méthodes de dérivation et d'intégration, limites, continuité ainsi que l'analyse de fonctions. Si tu n'as pas pris l'option maths expertes au lycée, on te conseille de bien regarder les **Nombres Complexes** et enfin, une bonne maîtrise des **techniques de preuves** te sera très utile au cours de ces deux années de prépa. 
- En Algèbre (maths), il peut être utile de revoir le **vocabulaire ensembliste** ( $\forall, \exists, \in, \subset, \cap, \cup, \iff, \Rightarrow...$ ).

<details>
  <summary>Notions sur les Nombres Complexes</summary>
  <div>
    <div>
        En analyse, l'année commence directement sur les **Nombres Complexes**. Si tu n'as pas fait l'option Maths Expertes en Terminale, on te conseille vivement de jetter coup d'oeil aux bases pour ne pas être perdu.e dès le premier cours.

        Lien utile : [Cours de Terminale de Yvan Monka - Le goat](https://www.maths-et-tiques.fr/telech/Tcompl.pdf)
    
    </div>
    

  </div>
</details>

- Pas de cours de chimie à l'INSA HdF. Revoir seulement les structures des **mailles**, la **compacité**
- En Physique, bien revoir les cours d'**électricité**, la **2ème loi de Newton**, la thermodynamique 

Pour l'optique, l'algèbre, la mécanique, l'électro et les autres matières tout sera repris à 0. Il est nécessaire d'avoir des connaissances mathématiques.

:::warning[Ne jette pas ta calculatrice collège !]

    Certains professeurs n'autorisent que la calculatrice collège pour les examens, alors ne t'en sépare pas.
:::
<details>
    <summary>Pour les plus curieux</summary>
        <div>
            - **Le Syllabus** : [Syllabus 1A](/files/syllabus/Syllabus_1A_2023_2024.pdf) - C'est le programme officiel de la première année
        </div>
</details>






